
 
 
Les messages  
Écrivez un message à votre ami/e pour lui dire de venir chez vous pour vous aider à 
organiser la soirée d'anniversaire de votre frère cadet. 
Delhi, Le 28 Novembre 
Chère Nivya,  
Je t'invite à l'anniversaire de mon frère cadet le 7 décembre chez moi. Nous nous 
amuserons bien. Je serai très contente si tu viens en avance pour m'aider à organiser 
la soirée. A bientôt ! 
Ton amie  
Avaanika 
 
Write a message to your friend telling them to come to your house to help you organize your 
younger brother's birthday party. 
Delhi, November 28 
Dear Nivya, 
I'm inviting you to my younger brother's birthday on December 7 at my house. We will have fun. I 
will be very happy if you come early to help me organize the evening. See you soon! 
Your friend 
Avaanika 
 
Invitez votre ami(e) pour passer quelques jours chez vous à la campagne. Rédigez 
l'invitation. (30 mots)  
Bordeaux, le 20 mars 
Chère Nivya, 
Jeanne et moi, nous organisons un pique-nique ce weekend à la campagne. C'est un 
lieu parfait pour nous reposer après les examens. Je suis sûre que ça t'intéressera. 
J'attends ta réponse. 
À bientôt 
Julie 
 
Invite your friend to spend a few days at your place in the countryside. Write the invitation. (30 
words) 
Bordeaux, March 20 
Dear Nivya, 
Jeanne and I are organizing a picnic this weekend in the countryside. It's a perfect place to rest 
after exams. I'm sure you'll be interested. I'm waiting for your answer. 
See you soon 
Julie 
 
Préparez une invitation pour votre ami/amie pour une soirée chez vous. 
Mumbai, le 14 mai 
Cher Paul  
J'ai le grand plaisir de t'inviter chez moi pour le 60ème anniversaire de ma grand
mère le 20 mai. Mes cousins et mes autres amis seront là. La soirée commencera à 
18 h. Il y aura un grand repas. On va s’amuser.  
À bientôt 
Julie 
 
Prepare an invitation for your friend for a party at your place. 
Mumbai, May 14 
Dear Paul 
I have the great pleasure of inviting you to my home for my grandmother's 60th birthday on May 
20. My cousins and my other friends will be there. The evening party will begin at 6 p.m. There 
will be a big meal. We will have fun. 
See you soon 
Julie 
 
Votre ami vous a demandé de l'accompagner au cinéma. Mais vous ne pouvez pas le 
faire. Écrivez un message de refus et donnez une raison pour expliquer votre 
absence. 
Delhi, le 14 mai  
Chère Pauline 
Je te remercie de ton invitation mais je suis désolé, je ne peux pas venir car ma mère 
est malade et il n'y a personne à la maison. 
Ton ami  
Pierre 
 
 
Your friend asked you to go with him to the movies. But you can't do it. Write a refusal message 
and give a reason to explain your absence. 
Delhi, May 14 
Dear Pauline 
I thank you for your invitation but I'm sorry, I can't come because my mother is ill and there is no 
one at home. 
Your friend 
Pierre 
 
Deepti vous invite pour regarder une bonne pièce au théâtre avec elle. Mais vous ne 
pouvez pas y aller. Rédigez le refus. 
Delhi, le 30 mai  
Chère Deepti 
Merci pour l'invitation. Je voudrais venir pour la pièce mais j'ai un examen 
lendemain. Je suis désolé, Nous irons au théâtre après mon examen. 
Ton ami  
Paul  
 
Deepti invites you to watch a good drama at the theater with her. But you can't go there. Write 
the refusal. 
Delhi, May 30 
Dear Deepti 
Thanks for the invitation. I would like to come for the drama but I have an exam tomorrow. I'm 
sorry, we'll go to the theater after my exam. 
Your friend 
Paul 
 
Vous êtes obligé de partir pour un travail urgent et vous ne pouvez pas assister à la 
soirée organisée par votre camarade de classe ; rédigez un refus. 
Rue Balzac, le 13 mars 
Chère amie 
Je suis desolé de ne pas pouvoir assister à la soirée que tu organises. Il faut que j'aille 
pour un travail urgent. Je serai avec toi par la pensée. Je regrette beaucoup. 
Paul  
 
 
You have to leave for urgent work and you cannot attend the party organized by your classmate; 
write a refusal. 
Rue Balzac, March 13 
Dear friend 
I'm sorry I can't attend the party you're hosting. I have to go for urgent work. I will be with you in 
spirit. I regret a lot. 
Paul 
 
Rédigez un message à votre cousine lui annoncant que vous la visiterez la semaine 
prochaine. 
Kolkata le 13 mars 
Chère Stuthi  
Ça fait longtemps que nous ne nous sommes pas vues. Alors j'ai décidé de te rendre 
visite la semaine prochaine. J'arriverai par Air France le 20 mars. Sois à l'aéroport à 
14 h. J'espère que tu es libre. 
Neha 
 
Write a message to your cousin telling her that you will visit her next week. 
Kolkata on March 13 
Dear Stuthi 
It's been a long time since we last saw each other. So, I decided to visit you next week. I will arrive 
by Air France on March 20. Be at the airport at 2 p.m. I hope you are free. 
Neha 
 
Paul a invité quelques amis à la maison. Il sort faire des courses et laisse un message 
pour sa mère. 
Paris, 14h  
Chère Maman, 
J'ai invité quelques amis chez nous ce soir. Ne t'inquiète pas ! Je vais faire les courses 
et je préparerai tout ce dont on a besoin. Peux-tu me faire un gâteau au chocolat s'il 
te plait ? Je rentrerai dans une heure.  
À bientôt 
Ton fils  
Paul  
 
Paul invited some friends over. He goes out shopping and leaves a message for his mother. 
Paris, 2 p.m. 
Dear Mom, 
I invited some friends over this evening. Don't worry! I'll go shopping and prepare everything we 
need. Can you make me a chocolate cake please? I'll be back in an hour.  
See you soon 
Your son 
Paul 